## Задание 1 (практика)

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

Для создания схем можно воспользоваться удобной платформой [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/) или любым другим графическим редактором.

[Краткая шпаргалка](https://docs.google.com/document/d/1KUagjHQQHIQYS2-qI0lgiV2wNxKdi00Q_Xw0nK7t3PA/edit?usp=sharing) по созданию схем БД на платформе [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/).

## Задание 2 (практика)
Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре, пора его убрать. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей — альбом мог выпустить только один исполнитель. Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

Обратите внимание: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

Задание состоит из двух частей

Спроектировать и нарисовать схему, как в первой домашней работе. Прислать изображение со схемой.
Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.
Примечание: можно прислать сначала схему, получить подтверждение, что схема верная, и после этого браться за написание запросов.

Домашнее задание к лекции «Продвинутая выборка данных»
----
## Задание 1

Продолжаем работать со своей базой данных. В этом задании заполните базу данных из домашнего задания к занятию "Работа с SQL. Создание БД". В ней должно быть:

не менее 4 исполнителей,
не менее 3 жанров,
не менее 3 альбомов,
не менее 6 треков,
не менее 4 сборников.
Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 2

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

Название и продолжительность самого длительного трека.
Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».
## Задание 3

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

Количество исполнителей в каждом жанре.
Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).
Задание 4(необязательное)

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
Наименования треков, которые не входят в сборники.
Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.
Результатом работы будет три файла в формате .sql:

с INSERT-запросами (задание 1),
с SELECT-запросами (задание 2,3,4),
с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).
